Morning, Pinkie Pie.
Приветствую, Пинки Пай!
Get your Ponyville Chronicle right here!
Вот твои "Хроники Понивилля"!
Fan-tizzy-astic!
Вели-круто-лепно!
I just love to read about happy happenings and it's always good
Приятно почитать, что на свете светлого случилось,
And there's so much to know!
Тут столько всего можно узнать!
Seems like a bunch of boring hooey to me.
А по мне, там сплошная тягомотина.
Does "New shrubbery in castle garden!" sound like boring hooey to you?
То есть, по-твоему, "Новая аллея в саду замка" — тягомотина?
Snooze.
Тоска-а.
What about…
А вот ещё…
"Parasprite infestation in Fillydelphia eradicated"?
"Нашествие параспрайтов на Филлидельфию остановлено"?
That's great news!
Отличная новость!
Another day, another parasprite hype story.
Без шумихи про параспрайтов ни дня не обходится.
Noodles named official food of Whinnyapolis!
Лапша провозглашена официальным блюдом Винниаполиса!
Author A.K. Yearling announces retirement!
Писательница А.К. Йерлинг завершает карьеру!
Cloudsdale election heating up for candidate
Кандидат требует охладить накал страстей
in favor of cooling it down!
на выборах в Клаудсдейле.
What?
Что?
Let me see that!
Дай посмотрю!
I never knew you were so into politics, Rainbow.
Никогда бы не подумала, что тебе настолько интересна политика, Рэйнбоу.
No, this!
Нет, вот же!
It can't be true…
Быть того не может…
I'd have never have picked noodles as the official food of Whinnyapolis, either, but…
Мне тоже кажется, что лапша не тянет на официальное блюдо Винниаполиса, но…
here we are!
уж как есть!
No, Pinkie!
Нет, Пинки!
I can't believe…
Поверить не могу…
that the greatest author…
что величайший писатель…
and secret pony adventurer of all time…
и величайший авантюрист под псевдонимом…
A.K. Yearling…
А.К. Йерлинг…
is retiring!
отходит от дел навсегда!
A.K. Yearling just retired, like, today.
А.К. Йерлинг только сегодня отошла от дел.
Are you sure she wants visitors?
Ты уверена, что она будет рада гостям?
Pinkie, the A.K. Yearling I know would never quit and retire out of the blue!
Пинки, та А.К. Йерлинг, которую я знаю, ни за что бы не отошла от дел ни с того, ни с сего!
Something could be really wrong and we need to make sure she's OK.
Что-то здесь явно нечисто, и мы просто обязаны убедиться, что с ней всё хорошо.
OK!
Хорошо!
Hey…
Погоди…
you're not just trying to make sure she writes more Daring Do books, are you?
это всё ведь не за тем, чтобы убедить её написать ещё книг о Дэринг Ду?
Of course not!
Конечно, нет!
But that wouldn't hurt either.
Но от новых книг я тоже не откажусь.
Now, come on!
Поднажмём!
Maybe she's not home.
Может, её нет дома.
Maybe she went to the editor-in-chief of the Ponyville Chronicle
Может, она отправилась к главреду "Хроник Понивилля",
to correct the misprint they've made!
чтобы они исправили ошибку в статье!
Nope. She's home.
Не-а. Она дома.
How do you know?
Откуда ты знаешь?
Because she's right there…
Да вон же она…
looking all sad and alone.
вся такая грустная и одинокая.
I knew it.
Так и знала!
Something is wrong!
Здесь что-то нечисто!
A.K!
А.К.!
Now she's sighing with the weight of the world.
Вот она вздыхает, осознавая всю тяжесть бытия.
Now she's hanging her head in utter despair!
Вот она склонила голову в полном отчаянии!
Now she's shaking her hoof and cursing the heavens
Вот она потрясает копытом и проклинает небеса,
like nothing could ever possibly be the same again!
словно ничто и никогда уже не станет прежним!
Why, oh, why did this happen to her?
Почему, ну почему всё так обернулось?
What?
Что?
Never mind, that time she was just stretching.
Ничего, это она просто потягивается.
A.K., it's us!
А.К., это мы!
Rainbow Dash and Pinkie Pie!
Рэйнбоу Дэш и Пинки Пай!
Your friends!
Твои друзья!
Oh, no. Did somepony ransack your cottage again
О нет. Неужели кто-то снова вломился к тебе домой
and steal some ancient mysterious relic
и похитил загадочную древнюю реликвию, жизненно необходимую для спасения Эквестрии?
Sparky!
Блестяшка!
Nothing's been stolen.
Никто ничего не крал.
Then is somepony blackmailing you and forcing you to retire?
Значит, кто-то шантажом вынуждает тебя перестать писать?
Cause if they are…
Если причина в этом…
No. Nothing like that.
Нет. Ничего подобного.
So you're just quitting and moving away?
То есть, ты просто взяла и всё бросила?
Why. Would. You. Do. That?
Ну как же ты так?
I already explained everything to the Ponyville Chronicle.
Я уже всё объяснила "Хроникам Понивилля".
Oh, really?
Да неужели?
"Author A.K. Yearling announced yesterday
"Вчера писательница А.К. Йерлинг объявила,
that the next adventure novel in her popular series,
что новый приключенческий роман из её популярной серии
'Daring Do and the Curse of the Pharaoh's Tomb'
"Дэринг Ду и проклятие гробницы фараона"
will be her last.
станет последним.
Yearling looks forward to her retirement."
На этом Йерлинг завершит свою карьеру."
That doesn't explain anything!
Ничего это не объясняет!
It just says you're giving up writing stories.
Тут сказано, что ты больше не будешь писать книги.
But most ponies don't know that you actually are Daring Do
Но мало кто знает, что ты и есть Дэринг Ду
and that the stories are real.
и что эти истории не выдумка.
So what you're really saying is that you're giving up being Daring Do,
То есть, на самом деле ты говоришь, что больше не хочешь быть Дэринг Ду,
but you're not saying why!
но не объясняешь, почему!
Of course, if you don't feel like talking about it,
Конечно, если ты об этом не хочешь говорить,
that's A-OK, A.K.!
пусть так, А.К.!
As your friends, we completely understand.
Мы твои друзья, и всё понимаем.
Right, Rainbow Dash?
Так ведь, Рэйнбоу Дэш?
Oh. Yeah.
Ну… Да.
We just came to make sure you're all right.
Мы лишь заглянули убедиться, что у тебя всё в порядке.
That's really why we wanted to find out what's going on.
Именно поэтому мы тебя и расспрашиваем.
If you really want to know…
Если вы и правда хотите знать…
My last quest took me to a village in Southern Equestria
Скитаясь в поисках приключений, я наткнулась на деревушку в Южной Эквестрии,
where I started seeing these.
где впервые обнаружила… это.
"Wake of destruction, colon
"Пробуждение хаоса, двоеточие,
Daring Do ruins entire village marketplace"!
Дэринг Ду превращает деревенский рынок в руины."
"Dare or scare?
"Храбрость или наглость?
local rogue 'Daring Do' involved in frightful fiasco"?
местная пройдоха Дэринг Ду потерпела сокрушительное фиаско"?
"Daring Do leads bull into china shop during high speed chase…"
"Во время очередной погони Дэринг Ду заманила слона в посудную лавку…"
That's enough!
Хватит!
Everypony I tried to help is mad at me.
Все, кому я пыталась помочь, лишь злятся на меня.
That's not true!
А вот и нет!
They're not mad at A.K. Yearling.
Они злятся не на А.К. Йерлинг.
They're mad at Daring Do.
Они злятся на Дэринг Ду.
They don't sell my books in Southern Equestria.
Мои книги не продаются в Южной Эквестрии.
The ponies there don't know who A.K. Yearling is.
Местные жители не знают, кто такая А.К. Йерлинг.
They only know Daring Do
Они знают только Дэринг Ду
and apparently she does more harm than good.
и, очевидно, считают, что от неё больше вреда, чем пользы.
Then I guess it's a good thing you look so different as A.K. Yearling!
Тогда это хорошо, что Дэринг Ду совсем не похожа на А.К. Йерлинг!
So all we have to do is go down there
Выходит, нам всего-то нужно отправиться туда
and explain to these ponies that none of this stuff is true.
и объяснить им, что всё это полнейшая чепуха.
Easy-peasy-cheesy!
Проще простокваши!
But that's just the thing…
Но в том-то и дело,
it is true.
что это не чепуха.
What?
Что?
I guess I've always been so focused
Видимо, я всегда с таким азартом
on saving priceless relics and stopping the bad guys
спасала бесценные реликвии и давала отпор злодеям,
that I never really thought about the mess I leave behind.
что никогда и не задумывалась, какой разгром остаётся после моих приключений.
Then you are in a tricky pickle.
Тогда ты и правда влипла.
But why is all this happening now?
Но почему именно сейчас?
I guess ponies are finally fed up.
Наверное, их терпение всё же лопнуло.
Either way, I'm done with adventures: having or writing.
В общем, хватит с меня — никаких больше приключений,
Come on!
Да брось!
For every one pony who's upset,
На каждого недовольного
there must be at least a hundred that know you're a hero.
найдётся не меньше сотни тех, кто знает, что ты герой.
I don't think so, Dash.
Я так не думаю, Дэш.
Well, why don't we go visit this village "Somnambula"
Так почему бы нам не отправиться в эту деревню Сомнамбула
and see for ourselves?
и не проверить самим?
Those articles seem to make it pretty clear how the villagers feel.
Эти заметки ясно дают понять, что обо мне там думают.
But if we go there,
Но если мы сгоняем туда,
the ponies can tell you in person just how much they appreciate you.
то местные жители лично расскажут нам, насколько они тебя ценят.
And what a heap of rotten apple cores these articles are!
И какими прелыми яблоками пахнет вся эта писанина!
You really think so?
Вы правда так думаете?
I know so!
Я это знаю!
Let's go!
Погнали!
This is so cool!
Вот крутотень!
It looks just like that village in your last book
Выглядит прямо как та деревня из твоей последней книги,
where Daring Do recovers the Doomed Diadem from The Wild Bunch Gang
в которой Дэринг Ду возвращает Роковую Диадему из копыт банды "Дикая Ватага",
who chase after her through the desert!
преследующей её по всей пустыне!
It should.
Так и задумано.
I based that entire chapter on my experiences here in Somnambula.
Я посвятила целую главу моим приключениям здесь, в Сомнамбуле.
What happens?
Что там произошло?
No wait, don't tell me.
Постой, не говори.
I changed my mind! Tell me!
Я передумала! Расскажи!
Daring Do thwarts Ahuizotl's evil plan
Дэринг Ду срывает коварный план Авизотля,
to separate the Sister Crown Relics.
не дав ему разделить Сестринские короны.
And if it wasn't for her,
И, если бы не она,
the region would be cursed with eternal night
этот край скрылся бы под покровом вечной ночи,
and the entire town of Somnambula would have sunk into the ground!
а Сомнамбула бы целиком ушла под землю.
There's no chance that these ponies don't think you're a hero.
Быть такого не может, чтобы тебя не считали здесь героиней.
Watch this.
Смотри.
Hiya there, Mister!
День добрый, мистер.
I was hoping you could tell me about a pony named Daring Do.
Не могли бы вы мне рассказать о пони по имени Дэринг Ду?
I hear she's an awesome adventure-pony hero.
Я слыхала, что не сыскать равных ей героев.
Daring Do?
Дэринг Ду?
Oh, she's awesome, all right.
Да, ей нет равных, это верно.
Awesome at destroying ponies' apple carts
Нет равных в уничтожении телег с яблоками.
and priceless, sacred statues!
И бесценных священных статуй!
Indeed.
Воистину.
Daring Do is a menace who destroys everything she touches.
Дэринг Ду — ходячая катастрофа, уничтожающая всё, к чему прикасается.
What? No!
Что? Нет!
Daring Do is the exact opposite of a menace.
Дэринг Ду не катастрофа, а совсем наоборот.
I tried to tell you!
Я же вам говорила!
Coming back here was a mistake!
Не стоило сюда возвращаться.
Come on, A.K.!
Да брось, А.К.!
So we picked a bad example.
Мы просто не к тому подошли.
That was just one angry pony!
Наткнулись на всего-то одного недовольного!
Two angry ponies!
Двух недовольных!
It doesn't matter.
Это не важно.
I never should have come with you!
Напрасно я с вами пошла!
You two should just go home.
Просто возвращайтесь домой!
Come on! We gotta follow her!
Быстрей! Нужно её догнать!
I don't know…
Ну не знаю…
It really seemed like she doesn't want us cramping her saddle.
Мне и правда показалось, что она не хочет, чтобы мы лезли не в своё седло.
But we have to convince her that ponies do appreciate her!
Но мы должны убедить Дэринг, что пони её ценят!
As her friend, I have to make sure she believes that.
И раз мы подруги, я должна сделать всё возможное, чтобы она это поняла.
Look, Pinkie! It's the Get On Inn.
Смотри, Пинки! Постоялый двор "Заходи!"
Daring Do stays here all the time in her adventures.
Дэринг Ду всегда останавливается здесь во время своих похождений.
Which means
А значит,
there must be ponies here who love Daring Do!
местные пони могут нам помочь!
Maybe they can help us.
Может, мы найдём её поклонников.
My nose is telling me to help myself to muffins.
Мой нос говорит, что мы найдём здесь маффины.
Come on.
Ну же!
Ooo, she's fancy.
У, какая элегантная!
I got this!
Беру её на себя.
A good evening to you, Madame!
Добрый вечер, мадам!
We are but weary travelers
Мы лишь усталые путники,
who humbly wish to inquire on the status of a certain mare of intrigue taking residence here.
смиренно желающие навести справки об одной таинственной кобылице, что имеет обыкновение здесь почивать.
What in Southern Equestria are you on about?
О чём, во имя Южной Эквестрии, вы вообще толкуете?
Is it true that Daring Do stays here?
Это правда, что Дэринг Ду останавливается здесь?
Not anymore, she doesn't!
Больше нет!
Why not?
Это как?
The last time I rented that rascal a room,
Когда я последний раз сдавала комнату этой прохвостке,
she was in a such a rush to high-tail it outta here,
она так торопилась отсюда смыться,
she didn't even pay her bill!
что даже не заплатила!
But…
Но…
After that, a band of ruffians showed up
Затем сюда ворвалась толпа бандитов
and destroyed half the rooms looking for her.
и разнесла половину номеров, пытаясь её найти.
Guess she made them even more mad than she made me!
Видимо, их она разозлила даже похлеще, чем меня!
No, no, no. You've got it all wrong.
Не, не, не. Вы всё не так поняли.
How do ya figure?
А тебе откуда знать?
Daring Do was trying to save everypony
Дэринг Ду пыталась всех спасти
from the Curse of the Doomed Diadem of Xilati!
от проклятия Роковой Диадемы Зилати!
And she was only in a rush
И она спешила только потому,
because she had to get the crown back to the Tiara of Teotlale
что должна была вернуть корону обратно к тиаре Теотлале
before the curse took effect.
до того, как проклятие исполнится.
Chapter seventeen.
Глава семнадцать.
Sounds like a tall tale to me.
Больше похоже на какую-то байку.
And a hard one to believe now that I know
Меня подобным не проймёшь, ведь теперь я точно знаю,
Daring Do is a scoundrel and a thief!
что Дэринг Ду — негодяйка и воришка!
Every year, ponies come to offer precious glowpaz
Каждый год в нашу деревню приходят паломники, чтобы возложить
to the Somnambula statue in the village
драгоценные светопазы к статуе Сомнамбулы
in hopes for a good future.
в надежде на покровительство.
Why that poor fella had his glowpaz necklace
И вот у этого бедолаги Дэринг Ду украла светопазовое ожерелье не далее как вчера!
There's A.K.!
Это же А.К.!
Daring Do ruined our town
Дэринг Ду осквернила наш город
and stole our precious glowpaz!
и украла наши драгоценные светопазы!
We need to make sure
Мы должны убедиться,
that if she turns up again,
что, если она снова появится,
there will be consequences!
то легко не отделается!
Everypony who's with me,
Все, кто со мной согласен,
meet at the statue tomorrow!
встречаемся у статуи завтра!
Now I'm getting blamed for things I didn't even do?
Теперь меня обвиняют в том, чего я и вовсе не совершала?
Why would I steal from them?
С чего бы мне обкрадывать их?
They are super bad!
Какие же они злюки!
But… we're still staying the night, right?
Но… мы всё равно останемся на ночь, да?
Because I already ate all the free mini muffins!
А то я уже съела все бесплатные мини-маффины!
Listen, A.K.,
Слушай, А. К.,
after a good night's sleep, we're going to fix all of this.
мы вот только поспим, а потом сразу пойдём всё исправлять.
I promise.
Обещаю.
I shouldn't be here, Rainbow Dash.
Не надо было сюда приходить, Рэйнбоу Дэш.
This is never going to work.
Это ни за что не сработает.
Of course it will!
Сработает, не сомневайся!
All I have to do is go up there and explain to everypony
Нужно всего лишь подойти к ним и объяснить,
how wrong they all are.
насколько сильно они заблуждаются.
Yeah! And then I'll be like what she said!
Да! А потом я такая: "А ведь она права…"
Easy-peasy-cheesy.
Проще простокваши.
Exactly!
Именно!
Here it is!
Вот они!
The remains of your… I mean our Somnambula statue.
Развалины вашей… в смысле, нашей статуи Сомнамбулы.
Now that Daring Do has destroyed it, tell me…
Теперь, когда Дэринг Ду уничтожила её, скажите мне…
where will we hang our glowpaz?
кому мы будем преподносить светопазы в дар?
We don't even have any glowpaz
У нас даже светопазовых ожерелий нет,
because they were stolen by Daring Do!
ведь их все украла Дэринг Ду!
Daring Do would never steal anything!
Дэринг Ду никогда бы ничего не украла!
And OK, she destroyed your statue,
И да, она уничтожила статую,
but it was because she was trying to save you all from Ahuizotl!
но только потому, что пыталась спасти вас всех от Авизотля!
Ahuizotl?
Авизотля?
He's about yea big?
Примерно такого роста?
Long neck?
С длинной шеей?
Itty-bitty face?
Крохотной мордой?
Weird claw thingy on his tail?
Со странной когтистой лапой на хвосте?
I know him!
Я знаю его!
He's a baddie.
Он злодей.
Trust me, if Ahuizotl had gotten away with the Doomed Diadem,
Поверьте, если бы Авизотль ушёл с Роковой Диадемой,
your entire village would have been swallowed up!
вся ваша деревня была бы погребена!
And that's a lot worse than losing some crummy old statue!
И это намного важнее какой-то никудышной старой статуи!
This was not some crummy old statue.
Это не какая-то никудышная старая статуя.
It was the namesake of our town.
Она была сердцем нашего города.
If you want to understand us,
Если вы хотите понять нас,
you must first understand her.
сперва вам придётся понять её.
Who?
Кого?
Somnambula…
Сомнамбулу…
Long ago this village fell prey to an evil Sphinx
Давным-давно эта деревня стала жертвой злобной Сфинкс,
who demanded most of their crops.
которая забирала в качестве дани большую часть урожая.
Like her fellow villagers,
Как и остальные жители,
Somnambula didn't have much,
Сомнамбула довольствовалась немногим,
but she used what she had to keep others from giving up hope.
но она ничего не жалела, лишь бы жители не теряли надежды.
The son of the Pharaoh, Prince Hisan,
Сын фараона, принц Хизан,
was so moved by her compassion,
был очень тронут её состраданием,
that he decreed nopony would go hungry again.
и поэтому провозгласил, что отныне никто не будет голодать.
But when Hisan stood up to the Sphinx,
Но когда Хизан выступил против Сфинкс,
the beast captured him,
бестия пленила его,
telling the Pharaoh the only way to get Hisan back
сказав фараону, что единственный способ вернуть Хизана —
was to solve her riddle.
разгадать её загадку.
Nopony would volunteer to save the prince.
Никто не вызвался спасать принца.
Nopony except Somnambula.
Никто, кроме Сомнамбулы.
The Sphinx gave her the riddle,
Сфинкс загадала ей загадку,
"I shine brightest in the dark.
"Ослепительный свет мой во тьме засияет,
I am there but cannot be seen.
Но тебе не увидеть меня ни за что.
To have me costs you nothing.
Быть со мной ничего в твоей жизни не стоит,
To be without me costs you everything."
Потерять же меня — будет стоить всего."
As Somnambula thought of the hardship
Когда Сомнамбула подумала о невзгодах,
she and her fellow villagers had experienced,
через которые она прошла со всеми жителями деревни,
she instantly knew the answer.
то сразу же догадалась.
"Hope!"
"Надежда!"
She shouted.
— крикнула она.
The Sphinx was so enraged,
Сфинкс была так взбешена,
it seemed she might still refuse to release the prince,
что вряд ли согласилась бы сразу отпустить принца.
so Somnambula asked her for one more challenge,
Так что Сомнамбула попросила ещё задание, но с условием,
but if she accomplished it,
что если она выполнит и его,
the Sphinx would leave from the kingdom forever.
то Сфинкс покинет царство навсегда.
The Sphinx quickly agreed,
Сфинкс немедленно согласилась,
asking only that Somnambula walk to the prince…
предложив Сомнамбуле пройти к принцу
…across a deep chasm, blindfolded!
над зияющей пропастью с завязанными глазами!
Further, the Sphinx had cast a powerful spell
Затем Сфинкс наложила заклинание,
that prevented Somnambula from flying.
отнявшее у Сомнабулы способность летать.
But Somnambula never lost hope!
Но Сомнамбула никогда не теряла надежды!
She knew she'd need to make a leap of faith to save the prince.
Она знала, что должна совершить прыжок веры, чтобы спасти принца.
Guided by the sound of the prince's voice…
Идя на голос принца,
she easily made it across.
она с лёгкостью преодолела мост.
The Pharaoh asked how Somnambula prevailed
Фараон спросил, как Сомнамбуле удалось одолеть Сфинкс,
and she explained that she had always hoped
и она поведала, что её никогда не покидала надежда на то,
she could make things better for her people
что она сможет избавить свой народ от напастей,
and that hope had carried her through.
и эта надежда довела её до победного конца.
The Prince replaced the pearls Somnambula gave up with a string of Glowpaz.
Принц заменил жемчужины, которые пожертвовала Сомнамбула, на светопазовое ожерелье.
And around her neck, they glowed bright enough
Стоило ожерелью оказаться на её шее, как его сияние
to light the entire kingdom.
осветило всё царство.
Forever after, glowpaz became our symbol of hope.
С тех пор светопаз стал нашим символом надежды.
Wow. I had no idea how special the statue was to you.
Ух ты. Я и понятия не имела, насколько эта статуя для вас важна.
Somnambula sounds like a pretty cool pony.
Видимо, Сомнамбула и впрямь крута.
But I bet if she were here, she'd tell you how cool Daring Do is too,
Но я готова поспорить, что если бы она была здесь, то отметила бы, насколько крута Дэринг Ду,
because they've both fought to protect this town!
потому что обе они отважно защищали этот город!
If Somnambula were here today, she would condemn Daring Do
Если бы Сомнамбула была здесь, она бы осудила Дэринг Ду
for destroying your… our symbol of hope!
за разрушение вашего… нашего символа надежды!
Hey, buddy!
Эй, приятель!
What did Daring Do ever do to you to deserve all this?
Что плохого тебе сделала Дэринг Ду, чтобы заслужить такое отношение?
Only… everything!
Всего-то… испортила всю жизнь!
Dr. Caballeron?
Доктор Кабаллерон?
Yes… Rainbow Dash.
Да… Рэйнбоу Дэш.
When I saw you, her closest friend,
Когда я увидел тебя, её ближайшую подругу,
I knew that Daring Do would not be far behind.
я понял, что Дэринг Ду где-то неподалёку.
I really do owe you for leading her right to me.
Я и правда очень признателен тебе за то, что ты привела её ко мне.
But I didn't mean to…
Но я не хотела…
Thank you for helping me break Daring Do's spirit
Спасибо, что помогла мне сломить дух Дэринг Ду,
by destroying her reputation,
разрушив её репутацию,
but I can't have you running off and telling her my plan.
но я не могу позволить тебе сбежать и рассказать ей мой план.
Help!
На помощь!
Caballeron?
Кабаллерон?
No!
Нет!
He's got Rainbow Dash!
Он схватил Рэйнбоу Дэш!
Come on!
За ним!
I'm… coming… Rainbow… Dash…
Я… иду… Рэйнбоу… Дэш…
I knew you'd come!
Я знала, что ты пойдёшь со мной!
You did?
Знала?
I sure didn't.
А я — нет.
What if I cause more trouble?
Вдруг из-за меня станет только хуже?
You won't.
Не станет.
How do you know?
Откуда ты знаешь?
I just do!
Просто знаю!
You wouldn't let anything happen to Rainbow Dash.
Ты не позволишь, чтобы что-то случилось с Рэйнбоу Дэш.
You care too much.
Ты не бросаешь пони в беде.
You're right.
Ты права.
Which way did they go?
Куда они пошли?
To the pyramid!
К пирамиде!
Somepony help!
Кто-нибудь, помогите!
Somepony! Anypony!
Кто-нибудь! Кто угодно!
Pinkie Pie! Daring Do!
Пинки Пай! Дэринг Ду!
Is that you?
Это вы?
Don't worry, Rainbow!
Не волнуйся, Рэйнбоу!
We'll save you!
Мы спасём тебя!
If my previous plan didn't cause you to give up, Daring Do,
Что ж, хоть мне и не удалось сломить твой дух, Дэринг Ду,
then the shame of losing your dear friend Rainbow Dash to the slime will!
это точно удастся слизи, которая на твоих глазах поглотит твою дорогую подругу Рэйнбоу Дэш!
Oh, and that ancient magic from the legend is real.
Ах да, эта древняя магия из легенды реальна.
There'll be no flying in the pyramid!
В этой пирамиде не полетаешь!
Good luck, Daring Do!
Удачи, Дэринг Ду!
He's right! We'll never get to her in time!
Он прав! Нам ни за что не добраться до неё вовремя!
If this really is like Somnambula's story,
Раз тут всё как в легенде про Сомнамбулу,
then we just have to have hope that we can!
нам надо просто надеяться, что мы сможем!
I think we need more than hope, Pinkie.
Одной надеждой тут не обойдёшься, Пинки.
There was a bridge in the story and there's no bridge here.
В той истории был хотя бы мостик, а тут и его нет.
What are we going to do?
Что же нам теперь делать?
I don't know, but Rainbow Dash is our friend!
Я не знаю, но Рэйнбоу Дэш — наша подруга!
Just like Somnambula
Как и Сомнамбула, мы должны совершить прыжок веры
and hope that we can save her!
и надеяться, что мы спасём её!
Pinkie!!!
Пинки!
I knew we'd do it!
Я знала, что это сработает!
Thanks for reminding me to never give up hope, Pinkie.
Спасибо, что не позволила мне потерять надежду, Пинки.
And I'm kinda hoping you ponies will untie me
А я не теряю надежду, что вы меня всё же развяжете
before we all take a bath in bubbling green slime!
до того, как мы все искупаемся в пузырящейся зелёной слизи!
We're on it!
За дело!
Not so fast, Caballeron!
Стоять, Кабаллерон!
You stole our glowpaz!
Так это ты украл наши светопазы!
I should have known you were just trying to sully my name
И как я не догадалась, что ты просто пытался очернить моё имя,
so that you'd be free to steal whatever you wanted.
чтобы спокойно красть всё, что захочешь?
Of course that was the plan, Daring Do!
Конечно, в этом-то и вся соль, Дэринг Ду!
At first I just wanted the glowpaz…
Сначала я просто хотел светопазы…
But then I saw an opportunity
Но потом увидел отличную возможность
to write you out of the story for good!
вычеркнуть тебя из списка действующих лиц!
And with the destruction you leave in your wake,
А поскольку за тобой всегда тянется череда разрушений,
it didn't take too much to convince ponies you were a villain.
мне не составило труда убедить этих пони, что настоящий злодей — ты.
You're wrong, Caballeron.
Ошибаешься, Кабаллерон.
And I won't let you break my spirit again.
Я не позволю тебе вновь сломить меня.
Because I'm never going to give up hope
Потому что я никогда не расстанусь с надеждой,
that I can protect ponies and ancient treasures
что смогу защитить пони и древние сокровища
from miscreants like you!
от подлецов вроде тебя!
Remember! She ruined your statue!
Вспомните! Она уничтожила вашу статую.
You're fools to believe in her!
Вы глупцы, если поверили ей.
You'll pay for this, Daring Do!
Ты за это заплатишь, Дэринг Ду!
OK, OK that's enough!
Ладно, ладно, этого достаточно!
Thanks for helping me come to my senses.
Спасибо, что помогли мне прийти в себя.
You two are true friends.
Вы двое — настоящие друзья.
Are you kidding?
Шутишь?
That.
Это.
Was.
Было.
Awesome!
Потрясно!
We're just glad you're back to your old self again!
Мы просто рады, что ты снова стала самой собой.
Me too!
И я!
But I'm glad I realized that even if you're fighting for something good,
Но я рада, что поняла: даже когда ты борешься за что-то хорошее,
you're still responsible for your actions.
ты всё равно несёшь ответственность за свои действия.
And if something bad happens that you didn't intend,
А если ты всё же ненароком напортачишь,
you shouldn't give up hope or lose faith in yourself.
это не повод терять надежду или веру в себя.
Yeah!
Точно!
All ya gotta do is make it right.
Надо просто это исправить, и всё.
Feel free to use that in your next book!
Можешь вписать это в следующую книгу!
You know, I think I will.
Пожалуй, я так и сделаю!
SCHASTLIVY PONEC
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com